TITLE: 《沉默的荣耀》：动荡年代的舍生取义-新华网
URL: https://www.news.cn/politics/20251011/7bb1d7ac24314fceb7beb3a54c30f949/c.html
DESC: 近日，基于真实历史事件创作的热播剧《沉默的荣耀》以吴石、朱枫、陈宝仓、聂曦等烈士为原型，呈现了一段波澜壮阔的谍战史诗，再现了1949-1950年的那场生死暗战。今天，小安和大家一同观剧，共同回望暗夜之中，信仰不灭的荣光篇章。

TITLE: 《沉默的荣耀》史实顾问郑立讲述剧集背后的真实历史：对“吴石们”来说，“最好的告慰是团圆”
URL: https://www.futaiyuyue.com/bjtb/jtfc/hxsp/1356710/index.html
DESC: 郑立告诉记者，除了开展情报工作外，吴石赴台后为早日解放台湾，一直策划在台湾发动阵前起义。“吴石曾派人将其发动阵前起义的计划和部署送回大陆，这个过程相当惊心动魄。但这段历史目前公开的研究资料相对较少。”郑立称。

TITLE: 《沉默的荣耀》原型吴石之子珍贵档案首次公开 - 中华人民共和国国家档案局
URL: https://www.saac.gov.cn/daj/c100199/202510/0146bac3bbf04a89a0b86173803ba32b.shtml
DESC: 近日，基于真实历史事件创作的电视剧《沉默的荣耀》正在热播。这部剧以吴石、朱枫等烈士为原型，呈现了一段波澜壮阔的谍战史诗。而吴石之子吴韶成，曾就读于南京大学的前身——国立中央大学，他在校时的相关档案已于近日在校史馆首次公开展出。

TITLE: 吴石将军的经历有多传奇？揭秘《沉默的荣耀》背后的真实故事……_央广网
URL: https://military.cnr.cn/nrjx/20251016/t20251016_527397620.shtml
DESC: 近期《沉默的荣耀》热播，让吴石、朱枫、陈宝仓、聂曦等隐秘战线的英雄，从尘封的历史中走入更多人的视野。今天，我们一起来了解《沉默的荣耀》背后的真实故事，认识潜伏英雄吴石将军。 ... 1949年，在解放军强渡长江之前，中共高层收到了一份绝密情报，内容是蒋介石的长江布防图，图上标注的部队番号竟然细致到团一级。这份重要情报的提供者，正是当时在国民党高层担任要职的吴石将军。 · 吴石出生于福建闽侯，毕业于保定陆军军官学校，后求学日本，在重要考试中经常名列第一，展现出过人的军事才能。从日本回国后，吴石进入当时的陆军大学任教。由于对日本军事方面的了解，吴石在武汉会战期间成为蒋介石身边的得力助手，深受信任和重视。

TITLE: 《沉默的荣耀》里的吴石，在历史上是怎么暴露的？--国内-环球人物网
URL: http://www.globalpeople.com.cn/n4/2025/1015/c305917-21636475.html
DESC: 聂曦，33岁，福建闽清人，海军陆战队讲武堂学生队第二期毕业，“是一个相当聪明的小伙子”。自1941年起即担任吴石的随从副官，1946年随吴石担任“国防部”史政局总务组长，1949年来台任东南军政长官公署总务处交际科上校科长，为吴石一手提拔、深受吴石信赖之人，“当他明白吴石是负有为中共搜集情报的任务以后，就尽力协助吴石”，“吴石是参谋次长，当然不便每一件事都自己出面，于是聂科长就以吴石亲近人物的资格出现，专为吴石与各方面联络”，他还“根据吴石的需要，去寻觅有工作路线的人和吴石认识，代吴石向有关人员去索取重要的材料”。

TITLE: 沉默的荣耀 - 维基百科，自由的百科全书
URL: https://zh.wikipedia.org/zh-cn/%E6%B2%89%E9%BB%98%E7%9A%84%E8%8D%A3%E8%80%80
DESC: 该剧在央视八套开播后便刷新该频道酷云实时收视率统计<strong>最快突破3%的纪录</strong>，因播出时间与中国大陆国庆假期重叠，收视率一直维持在较高水平，网络社交平台反响也较佳。

TITLE: 电视剧《沉默的荣耀》在央视热播 深情讴歌福州籍英烈吴石等 _ 榕城要闻 _ 福州市人民政府门户网站
URL: https://www.fuzhou.gov.cn/zwgk/gzdt/rcyw/202510/t20251012_5148336.htm
DESC: 近日，电视剧《沉默的荣耀》在央视电视剧频道（CCTV-8）热播。该剧聚焦福州籍著名烈士吴石、聂曦等英雄群体，首次全景式展现了台湾隐蔽战线英雄在1949年至1950年进行的生死暗战。开播首日，该剧实时收视率峰值突破3.07%，创下央视八套黄金档纪录。

TITLE: 央八今晚播！38集年代剧来袭，接档《沉默的荣耀》，不愁没剧看了
URL: https://c.m.163.com/news/a/KC867HR40556818J.html
DESC: 该剧<strong>酷云实时收视峰值冲上4.3069，几乎锁定今年央视八套年度收视榜首位置</strong>。

TITLE: 《沉默的荣耀》没有“爽文写法”-新华网
URL: http://www.news.cn/ent/20251017/d93a6bb1b83a4cca921735c351456729/c.html
DESC: 总台大剧《沉默的荣耀》持续热播，该剧<strong>首日收视率峰值达3.07%</strong>，成为2025年央视八套收视率最快破3的剧集，节后收视数据更是持续攀升，连续位居中国视听大数据（CVB）、酷云、欢网、猫眼、爱奇艺等收视排行榜首位。

TITLE: 赢了收视率，输了口碑！《沉默的荣耀》收官，3个遗憾让人意难平 - 360娱乐，你开心就好
URL: https://m.yule.360.com/content/4600456
DESC: <strong>开播时收视两集破二，收官时豆瓣评分跌到4分</strong>，央视八套黄金档的《沉默的荣耀》算是把“高开低走”玩明白了。 本以为是《悬崖》级别的谍战佳作，结果追完只剩满肚子憋屈——这剧明明握着历史原型的好牌，却打得稀...

TITLE: 陆剧《沉默的荣耀》在台引发热议-新华网
URL: https://www.news.cn/tw/20251017/a7e51c314ad341b99bce207a553a16fe/c.html
DESC: 细腻的人物刻画、紧张的故事情节、动人的英雄气概……近期大陆电视剧《沉默的荣耀》在台湾引发热议，<strong>不少观众被剧中烈士的奋斗与牺牲深深感动</strong>。

TITLE: 对话蓝博洲：《沉默的荣耀》中的历史，为何一直“谣言驱逐真相”？-蓝博洲、新潮观鱼
URL: https://www.guancha.cn/lanbozhou/2025_10_27_794688.shtml
DESC: 蓝博洲表示，《沉默的荣耀》的播出，一定程度上有利于进一步揭露“台独”势力将“台独”墓碑强加于中国共产党先烈墓碑之上，并试图借“转型正义”之名篡改台湾民众追求国家统一的革命历史、消费台湾民众历史情感的图谋，“台独没办法继续‘装傻’消费这些英雄了。”

TITLE: 沉默的荣耀
URL: https://baike.baidu.com/item/%E6%B2%89%E9%BB%98%E7%9A%84%E8%8D%A3%E8%80%80/66782186
DESC: 2026年3月18日，国务院台办举行例行新闻发布会。有记者问：《沉默的荣耀》等电视剧在岛内掀起观剧热潮，也成为2026年全国两会期间代表委员们热议的话题。以该剧为蓝本打造的戏剧《冷月无声——吴石传奇》，也广受两岸观众的好评。请介绍相关情况。国台办发言人陈斌华回应表示，吴石将军是福建福州人。据了解，福州市有关方面以电视剧《沉默的荣耀》剧情为蓝本，创作了沉浸式实景戏剧《冷月无声——吴石传奇》，结合福州方言、童谣、茶文

TITLE: 总台大剧《沉默的荣耀》火到台湾，持续引发岛内热议_腾讯新闻
URL: https://news.qq.com/rain/a/20251015A02MT100
DESC: 《沉默的荣耀》蕴含的真实力量，也离不开对时代风貌的精准复刻、对视觉质感的精心打磨和对两岸亲情的细腻刻画，这也正是主创团队精益求精创作态度的具象化展现。 · 岛内网友注意到，电视剧中闽南布袋戏偶、老式打字机等道具，让人沉浸式回到70多年前的那段峥嵘岁月。正如台青陈文成所说，就像“穿越到那个年代”。他还向“看台海”记者表示，演员演技精湛，塑造出了先烈的使命感，感人至深，引发观众强烈共情，不禁让他“进到那个角色”。

TITLE: 台大教授苑举正谈《沉默的荣耀》：该剧证明台湾是中国的一部分
URL: https://news.ycwb.com/ikinvjktih/content_53748205.htm
DESC: 日前，电视剧《沉默的荣耀》在两岸引发广泛关注。10月17日，台湾大学哲学系教授苑举正在台北马场町录制了关于《沉默的荣耀》观后感的视频，获超48万网友点赞。

TITLE: 信仰的力量——揭秘《沉默的荣耀》里真实的吴石
URL: https://m.voc.com.cn/xhn/news/202510/30677097.html
DESC: 同为高级将领，何、吴两位将军，曾在桂南会战、长沙会战中，共患难、同生死，友谊日笃。

何遂虽没有加入共产党，但三儿子何康，及其他二子一女一媳，都是中共地下党员，何家被称为“红色情报世家”。何遂本人则作为辛亥元老，一直反对蒋政府，以民主人士身份，积极为我党奔走。

1947年4月，对国民党政府极度失望的吴石找到何遂，希望和共产党方面取得联系。

何遂见吴石下了决心，便秘密安排三儿子何康，陪同吴石，在上海锦江饭店的华懋公寓，与时任中共中央上海局书记刘晓、副书记刘长胜，及军事策反负责人张执一等人，秘密会面，建立联系。

插几句，新中国成立后，何康一手创建了现中国热带农业科学院、海南大学的前身之一的“热作两院”（华南热带作物科学研究院和华南热带作物学院），长期担任领导工作，1983年至1988年任农牧渔业部部长，1988年至1990年任农业部部长、党组书记。

何康回忆：“吴石、刘晓、刘长胜他们大概在里面（华懋公寓）谈了一个小时，出来后，便微笑着相互道别，我便知是建立了某种联系。”

此后，何康成了吴石的单线联系人，吴石为我党工作的序幕，正式拉开。

随着电视剧《沉默的荣耀》的大火，有不少文章

TITLE: 让荣耀不再沉默 他潜心研究还原隐蔽战线珍贵细节_共产党员网
URL: https://www.12371.cn/2025/10/27/ARTI1761528926138163.shtml
DESC: 欢迎使用手机浏览

热搜

## 

# 让荣耀不再沉默 他潜心研究还原隐蔽战线珍贵细节

## 

## 

　　电视剧《沉默的荣耀》以1949—1950年史实为基础，还原吴石、朱枫等人组成的“东海情报小组”在“白色恐怖”下传递绝密军情的历程，剧中90%的角色采用真名实姓，大量细节均有史料可考，引发人们对历史的再度关注。

　　中央广播电视总台《面对面》节目专访了《沉默的荣耀》的史实顾问，同时也是《冷月无声：吴石传》的作者郑立。

王宁：史实顾问这个角色，在这部剧里面承担的是什么责任？

郑立：我是一个铺路人，我向剧组提供历史信息的基本框架。

王宁：虽然之前这一段往事是沉默的，就像它的剧名一样。而恰巧你在吴石传当中，也特别用了一个标题，叫作《冷月无声》，依然也是沉默的意思。为什么都特别强调了沉默的力量？

郑立：他们确实是沉默者。在这条默默无闻的战线上奉献出生命，我觉得是一种非常伟大的牺牲和奉献。

　　作为党史研究者，郑立从2003年开始，历时八年奔波考证，采访上百位知情者与老地下党人，打捞历史中的细节，完成了《冷月无声：吴石传》的写作。2012年，中共党史出版社出版此书，后经修

TITLE: Silent Glory Full Plot Summary (1 -39Episodes ) - Finale of Silent Glory TV Drama - Taicike
URL: https://en.taicike.com/tv/11786464/fj/
DESC: In August 1949, Wu Shi, who was supposed to welcome the liberation in Fuzhou, was suddenly appointed by Chiang Kai-shek as the Deputy Minister of Defense of the National Government.In order to obtain more information, Wu Shi resolutely went to Taiwan to take up his post in accordance with the instructions of the party organization.

TITLE: Beijing’s spy drama set in Taiwan isn’t winning hearts across the strait
URL: https://www.thinkchina.sg/society/beijings-spy-drama-set-taiwan-isnt-winning-hearts-across-strait
DESC: On 10 June 1950, Taiwan executed ... 1,100 individuals, including Wu, were publicly tried and executed by the Kuomintang. <strong>Silent Honour</strong> officially began filming on 18 January 2024 on Gulangyu Island, Xiamen....

TITLE: “Silent Honor”: China’s Latest TV Drama Turns Spies into Saints—and Taiwan into a Sentimental Target
URL: https://bitterwinter.org/silent-honor-chinas-latest-tv-drama-turns-spies-into-saints-and-taiwan-into-a-sentimental-target/
DESC: China’s Ministry of State Security ... Edition).” <strong>“Silent Honor,” airing on CCTV, is the latest state-sanctioned spectacle glorifying Communist Party spies who operated in Taiwan after 1949</strong>—a period when espionage ...

TITLE: CCTV drama Silent Honour marks rare salute to Communist Party spies in Taiwan
URL: https://www.scmp.com/news/china/article/3328657/silent-honour-cctv-series-marks-rare-salute-communist-party-spies-taiwan
DESC: But Beijing appears to be shifting on this position with state broadcaster CCTV’s latest TV series, Silent Honour. It is the first dramatic work to chronicle and commemorate the party’s espionage activities in Taiwan that started in the final months of the civil war, with the defeated KMT retreating to the island in June 1949.

TITLE: The Silent Glory_Baiduwiki
URL: https://baike.baidu.com/en/item/The%20Silent%20Glory/986202
DESC: <strong>The series presents the true undercover deeds of martyrs such as Wu Shi, Zhu Feng, Chen Baocang, and Nie Xi between 1949 and 1950</strong>, uncovering details of the struggle on the hidden front and filling a historical gap in the spy war genre.

TITLE: 台湾人如何看待电视剧《沉默的荣耀》? - 吳荻 的回答
URL: https://www.zhihu.com/question/1959949280212128672/answer/1963170985789363228
DESC: 看這部劇最尷尬的，就是長年支持民進黨那套白色恐怖論述，並據此反對國民黨執政的台灣人了。 · 過去國民黨刻意不提這段歷史,造成的後果,正如文史工作者藍博洲所說"很多这种思想左倾的家庭出来的后人，因为不了解...

TITLE: 《沉默的荣耀》在台湾引起持续反响_手机新浪网
URL: https://finance.sina.cn/2025-10-16/detail-infuaqmq9709015.d.html?vt=4&pos=108
DESC: 剧中主人公对国家的热爱和对两岸统一的期盼，同样引起了一些台湾网友的共鸣。有人感慨道：“（有人说）岛内人士看此剧大多五味杂陈，认为带有‘促统’意图。他们都是睁眼说瞎话！《沉默的荣耀》只是讲述一段被尘封的真实往事，为一些对国家有贡献的烈士正名，以及传递他们的理想，希望新一代去传承！”还有人在相关视频评论区留言说：“我是台湾人，更是一个堂堂正正骄傲的中国人，我为我的祖国中国感到无比的光荣与骄傲。衷心期盼两岸赶快统一，台湾回归祖国！”

TITLE: 《沉默的荣耀》背后 | 来自台湾“左统”学者的思考 - 自媒体号 - 红歌会网
URL: https://www.szhgh.com/Article/opinion/WeMedia/2025-10-28/389753.html
DESC: 手机版 网导航 资讯中心 纵论天下 红色中国 专题中心 学者专栏 网友文集 我要投稿 ... 电视剧《沉默的荣耀》引发了两岸的广泛关注。今日推文从台湾视角出发，分享了该剧在台湾观众中引起的反响和思考。作者指出，该剧虽好看，但在呈现历史时存在一些需要关注的问题，比如对“台工委”成员的刻画可能会引发误解。同时，作者强调了台湾岛内红色传承的艰难，以及大陆观众在看待岛内统派活动时，需要理解其背后的历史原因。文章还提到，该剧的热播让一些曾经被忽视的历史遗迹成为关注焦点，但这种关注不应该只是短暂的热潮。作者呼吁官方能够持续地、准确地传播历史，纠正对台籍地下党人的片面认识，让历史的真相被更多人了解。

TITLE: 沉默的榮耀 - 維基百科，自由的百科全書
URL: https://zh.wikipedia.org/zh-tw/%E6%B2%89%E9%BB%98%E7%9A%84%E8%8D%A3%E8%80%80
DESC: 中國國民黨

| 演員 | 角色 | 介紹 |
 --- 
| 余皚磊 | 谷正文 | 中華民國國防部保密局偵防組組長 |
| 張晞臨 | 毛人鳳 | 中華民國國防部保密局局長 |
| 傅浤鳴 | 周至柔 | 中華民國空軍總司令，國防部參謀本部總參謀長 |
| 鄭曉寧 | 朱紹良 | 福建省政府前主席，總統府戰略顧問 |
| 馬曉偉 "馬曉偉 (演員)") | 蔣介石 | 中華民國總統，中國國民黨總裁 |
| 趙凱&action=edit&redlink=1 "趙凱 (演員)（頁面不存在）") | 蔣經國 |
| 霍青 | 顧祝同 | 中華民國國防部長 |
| 黃俊鵬 | 陳誠 | 第2任台灣省政府主席，中華民國行政院長 |

其他演員

| 演員 | 角色 | 介紹 |
 --- 
| 徐洪浩 | 張灝 |  |
| 姜瑞佳 | 阿菊 |  |
| 路宏 | 王昌誠 |  |
| 柴蔚 | 錢淑敏 |  |
| 郝平 "郝平 (演員)") | 段退之 |  |

## 影響

該劇在央視八套開播後便刷新該頻道酷雲實時收視率統計最快突破3%的紀錄，因播出時間與中國大陸國慶假期重疊，收視

TITLE: 沉默的荣耀剧情介绍（1-39全集）大结局 - 电视猫
URL: https://www.tvmao.com/kanju/aiFhYWZk
DESC: # 沉默的荣耀剧情介绍（1-39全集）大结局_电视剧_电视猫

Image 1: 电视猫LOGO标志

首页电视剧综艺电影明星节目单

猫一下

Image 2

Image 3: 沉默的荣耀

沉默的荣耀
中国内地|汉语普通话| 2025年 |电视剧谍战| 共39集

导演:杨亚洲于晗 赵文赫|编剧:卢敏张玉 王昊天 刘菁芸|主演:于和伟吴越魏晨曾黎余皑磊那志东隆妮曹磊»更多

9.5

396人评分

Image 4评分Image 51236 人想看

介绍分集剧情演员表播出时间人物关系图

# 沉默的荣耀剧情介绍

1949年8月，本来要在福州迎接解放的吴石，突然被蒋介石任命为国民政府国防部次长。为了获得更多情报，吴石按照党组织的指示毅然前往台湾就职，利用工作便利陆续向中共华东局提供了有关金门岛兵力变化、西南战役国军调动等重要情报。原本要回上海的朱枫在得知吴石原来的交通员牺牲、组织上需要派新的交通员去台湾时，也毅然放弃了阖家团圆的机会，只身去了台湾。吴石、朱枫密切合作，送出了多份重要情报。1950年2月，由于叛徒出卖，吴石、朱枫、陈宝仓和聂曦等人不幸被捕，牺牲在台北西马场町，但他

TITLE: 【FULL】Silent Honor EP01 | iQIYICDrama - YouTube
URL: https://www.youtube.com/watch?v=gsQya66Ybfk
DESC: #drama#中国电视剧. 剧圈小妖精•36K views · 42:38. Go to channel 军魂 ... 【FULL】沉默的荣耀Silent Honor | 全EP39 | 于和伟x吴越x魏晨x曾黎以

TITLE: 近2年最好谍战剧排名：沉默的荣耀第2、绝密较量第8、第一无争议|央八|张鲁一_网易订阅
URL: https://www.163.com/dy/article/KG9IPETU0556AUSZ.html
DESC: 在爱奇艺站内热度10017，累计播放量23.72亿，101轮上星的《追风者》还能在同时段拿下收视率第一。

获中美电视节“金天使奖”、提名白玉兰奖、金鹰奖、亚洲电视大奖。

剧情以1930年的上海，中央银行小职员魏若来（王一博 饰），他从崇拜金融精英沈图南（王阳 饰）到目睹金融腐败。

最后在地下党员沈近真（李沁 饰）感染下加入共产党，投身粉碎国民党经济封锁的红色金融事业。

王一博饰演的魏若来，从穷租客躲房东，走路姿势都透着窘迫；后来他上位后，对着大佬发火时的气场，跟前期的怯懦简直判若两人，这种成长线被他演活了。

与李沁饰的对手戏全是信仰的共鸣，他彻底的打破了“流量明星”的标签。

二：CCTV-8、爱奇艺、咪咕《沉默的荣耀》

2025年豆瓣评分8.0分

于和伟、吴越、魏晨、曾黎主演的39集谍战传奇剧。

《沉默的荣耀》的开播让“隐秘牺牲的英雄”走到屏幕前，剧情以“历史原型+演技封神”成为爆款，视帝、视后强强联手，这部剧太懂谍战迷了！没有无脑套路，全是藏在细节里的生死较量。

播出时，爱奇艺站内热度破9000，央视收视峰值破6%（央八近三年最高），平均收视率4.0108%，稳居

TITLE: 盘点2025评分最高华语剧集：《沉默的荣耀》排第九，第一实至名归_腾讯新闻
URL: https://news.qq.com/rain/a/20251231A07IT800
DESC: 一次偶然，她站上脱口秀舞台，开始将生活中的辛酸转化为幽默段子，并在此过程中重新梳理与至亲的关系。

图片

图片

这部剧的一大亮点在于其细腻的情感刻画。

它没有简单地描绘单向的“子女照顾患病父母”，而是深刻探讨了“记忆与遗忘”的双向关系。女儿在照料父亲的同时，也重新发现了那些曾被自己“遗忘”的，父亲深藏在笨拙之下的爱。

此外，剧集也真实展现了独生子女一代所面临的养老压力的社会现象。

图片

图片

# 第三名：《我们与恶的距离2》

由周渝民，薛仕凌等主演的《我们与恶的距离2》获得了第三名。

这是2019年现象级社会写实台剧《我们与恶的距离》的续集。作为续集能够获得如此高的评价，着实难得。

图片

图片

故事始于一场造成五死十二伤的超市纵火案，这场悲剧串起了六个家庭横跨二十年的命运纠葛。

从剧情来看，这部剧延续了前作对社会议题的深刻挖掘，核心围绕“选择、修复、理解与接住”四个关键词展开，并引入了国民法官制度、公共安全网等新议题。

图片

图片

周渝民饰演在火灾中失去妻儿、陷入痛苦的精神科医师；薛仕凌饰演在理想与现实间挣扎的立委；谢欣颖和白润音则生动演绎了被贴上“加害

TITLE: 国台办回应《沉默的荣耀》热播
URL: https://c.m.163.com/news/a/KBTPS5ID0514BQ68.html
DESC: 国台办发言人陈斌华表示，这部正在热播的电视剧有一句台词“若一去不回，便一去不回”，言简意赅彰显了中国共产党人和革命先辈为实现人民解放、国家统一而奋不顾身的大无畏精神。吴石、朱枫、陈宝仓、聂曦等先烈的坚守与忠诚、奋斗与牺牲，人民不会忘记，历史不会忘记！他们的理想信念与意志品质，必将激励两岸同胞为早日完成祖国统一大业、实现中华民族伟大复兴而不懈奋斗。

TITLE: 《沉默的荣耀》意在“统战”？国台办回应
URL: https://www.bjstb.gov.cn/bjtb/ywdt/qwfb2/1356078/index.html
DESC: 10月15日，国台办举行例行新闻发布会，发言人陈斌华就近期两岸热点问题回答记者提问。 ... 近日，大陆电视剧《沉默的荣耀》热播，引发岛内媒体关注和报道。有岛内媒体称该剧罕见使用历史人物真实姓名、讲述真实事件，意在借该剧加强对台“统战”。对此有何评论？

TITLE: 《沉默的荣耀》意在“统战”？国台办回应_腾讯新闻
URL: https://news.qq.com/rain/a/20251015A04TAX00
DESC: 10月15日，国台办举行例行新闻发布会，发言人陈斌华就近期两岸热点问题回答记者提问。 ... 近日，大陆电视剧《沉默的荣耀》热播，引发岛内媒体关注和报道。有岛内媒体称该剧罕见使用历史人物真实姓名、讲述真实事件，意在借该剧加强对台“统战”。对此有何评论？

TITLE: 《沉默的荣耀》热播引发岛内关注，国台办引用剧中台词回应_锋线视频_澎湃新闻-The Paper
URL: https://www.thepaper.cn/newsDetail_forward_31784552
DESC: 国务院台办15日举行例行新闻发布会。有记者问：近日，大陆电视剧《沉默的荣耀》热播，引发岛内媒体关注和报道。有岛内媒体称该剧罕见使用历史人物真实姓名、讲述真实事件，意在借该剧加强对台“统战”。对此有何评论？国务院台办发言人陈斌华答问表示，这部正在热播的电视剧有一句台词“若一去不回，便一去不回”，言简意赅彰显了中国共产党人和革命先辈为实现人民解放、国家统一而奋不顾身的大无畏精神。

TITLE: 《沉默的荣耀》热播引台媒关注，国台办回应_腾讯新闻
URL: https://news.qq.com/rain/a/20251015A031Z300
DESC: 今天（15日），国务院台办举行例行新闻发布会。总台记者提问，近日，大陆电视剧《沉默的荣耀》热播，引发岛内媒体关注和报道。有岛内媒体称该剧罕见使用历史人物真实姓名、讲述真实事件，意在借该剧加强对台“统战”。对此有何评论？ · 国台办发言人陈斌华指出，这部正在热播的电视剧有一句台词“若一去不回，便一去不回”，言简意赅彰显了中国共产党人和革命先辈为实现人民解放、国家统一而奋不顾身的大无畏精神。吴石、朱枫、陈宝仓、聂曦等先烈的坚守与忠诚、奋斗与牺牲，人民不会忘记，历史不会忘记！他们的理想信念与意志品质，必将激励两岸同胞为早日完成祖国统一大业、实现中华民族伟大复兴而不懈奋斗。

TITLE: 《沉默的荣耀》在台湾引起持续反响
URL: http://m.cyol.com/gb/articles/2025-10/16/content_NVnNW0T8WV.html
DESC: 剧中主人公对国家的热爱和对两岸统一的期盼，同样引起了一些台湾网友的共鸣。有人感慨道：“（有人说）岛内人士看此剧大多五味杂陈，认为带有‘促统’意图。他们都是睁眼说瞎话！《沉默的荣耀》只是讲述一段被尘封的真实往事，为一些对国家有贡献的烈士正名，以及传递他们的理想，希望新一代去传承！”还有人在相关视频评论区留言说：“我是台湾人，更是一个堂堂正正骄傲的中国人，我为我的祖国中国感到无比的光荣与骄傲。衷心期盼两岸赶快统一，台湾回归祖国！” [...] # 《沉默的荣耀》在台湾引起持续反响

[](

视频制作：中青报·中青网见习记者 王子露

中国青年报客户端北京10月16日电（中青报·中青网记者张昊天）以地下工作者真实经历为基础创作的谍战剧《沉默的荣耀》播出以来获得广泛好评。该剧翔实再现了吴石将军等人在台湾开展地下情报工作的故事，不仅引起了大陆观众对革命先烈的追思，也吸引了不少台湾民众追剧，在岛内引起关注和讨论。

多家台湾媒体在报道《沉默的荣耀》热播这一现象时提到，“由真人真事改编”是这部电视剧最大的亮点。台湾“中央社”称，剧中情节主线符合历史，且绝大多数人物为真名真姓，这在中国大陆出品的谍战

TITLE: 陆剧《沉默的荣耀》在台引发热议-新华网
URL: http://www.news.cn/20251017/deabe7fb347e40daaa7799b34ea117de/c.html
DESC: # 陆剧《沉默的荣耀》在台引发热议

# 陆剧《沉默的荣耀》在台引发热议

  新华社台北10月17日电 题：陆剧《沉默的荣耀》在台引发热议

  新华社记者周文其、齐湘辉

  细腻的人物刻画、紧张的故事情节、动人的英雄气概……近期大陆电视剧《沉默的荣耀》在台湾引发热议，不少观众被剧中烈士的奋斗与牺牲深深感动。

  电视剧《沉默的荣耀》根据真实历史事件和人物原型创作，呈现1949年至1950年间吴石、朱枫、陈宝仓、聂曦等烈士的斗争事迹，彰显了中国共产党人和革命先辈为实现人民解放、国家统一而奋不顾身的大无畏精神。

  “黑暗里，你坚定地守望心中的太阳；长夜里，你默默地催生黎明的曙光。”在社交媒体上，台湾时事评论员蔡正元写下对这部剧的观后感，获得上万网友点赞、留言、分享。

  其中，一条台湾网友留言点赞最高，他写道：“为自己心中的信仰而奋斗，值得敬佩。”还有网友留言写道：“宁可牺牲也不抛弃理想的坚持令人动容”“对家国的爱是先烈们不怕牺牲的根本驱动力”……

  台北市民李先生告诉记者，最近一直在追这部剧，刚看完大结局。除了扣人心弦的剧情，剧中主人公一往无前、不畏牺牲的气概，是吸引他

TITLE: 台灣情報界能說出《沉默的榮耀》我方歷史嗎 -- 上報 / 評論
URL: https://www.upmedia.mg/tw/commentary/military-affairs/245278
DESC: 二、台灣情報界應該積極跟作家、媒體工作者、紀錄片導演等相關領域人士合作，在隱去必要的機敏情節下，提供檔案、協助訪談相關當事人，就過往國共情報戰的重大事件或相關歷史寫成專書或深度調查報導、紀錄片等，如英國軍情六處准許歷史作家傑佛瑞(Keith Jeffery)在保密前提下接觸1949年前的所有軍情六處檔案，寫成《軍情六處: 秘密情報局歷史》(MI6: The History of the Secret Intelligence Service 1909-1949)就是一個可以參考的例子。

三、台灣情報界要正視影劇等通俗文化的力量，和影劇界合作，將過往情報戰的重大事件或相關歷史拍成影劇，相較於中國的主旋律影劇，台灣影劇界能夠有更多的空間和自由去論述這些歷史，台灣情報界想打贏「歷史戰」，影劇界是不可或缺的合作對象。

作家歐威爾小說《1984》裡面提到：「誰控制了過去，就控制了未來；誰控制了現在，就控制了過去。」這句話同樣適用在當下海峽兩岸情報界的「歷史戰」。

面對中國共產黨用「歷史戰」詮釋國共情報戰的話語權，倘若台灣官民，特別是情報界還是像鴕鳥一樣把頭埋在沙坑裡，繼續拒絕面對這場「歷史

TITLE: 《沉默的荣耀》演技评分：曾黎、吴越断层差距，于和伟8.3分第二 - 360娱乐，你开心就好
URL: https://m.yule.360.com/content/4552882
DESC: 豆瓣虽然<strong>还没有开分，</strong>但已经满屏的认可。

TITLE: 沉默的荣耀
URL: https://www.douban.com/doulist/162982282/
DESC: 来自：豆瓣电影 · 沉默的荣耀 · 8.0 (52580人评价) 导演: 杨亚洲 / 于晗 / 赵文赫 主演: 于和伟 / 吴越 / 魏晨 类型: 剧情 制片国家/地区: 中国大陆 年份: 2025 · 2025-11-29 20:38:19 赞 回复 · 加载更多 > 我来回复 ·

TITLE: 沉默的荣耀- 全部影评
URL: https://m.douban.com/movie/subject/36516431/reviews
DESC: 豆瓣 douban · 载入中

TITLE: 沉默的荣耀 (豆瓣)
URL: https://book.douban.com/subject/37648002/
DESC: 豆瓣评分 · 9.4 · 22人评价 5星 · 81.8% 4星 · 13.6% 3星 · 4.5% 2星 · 0.0% 1星 · 0.0% 评价: 写笔记 · 写书评 · 加入购书单 已在购书单 · 分享到 · 推荐 · 长篇小说《沉默的荣耀》（原名《暗夜深海》）根据1949年至1950年台湾地下情报人员吴石、朱枫、陈宝仓、聂曦等人的真实故事创作而成，是首部影视化呈现这一时期台湾隐蔽战线的文学作品。这是一段久为人忽视的历史，一个关于理想和信仰的传奇谍战故事。1949年8月，福州解放在即，时任国民政府福建绥

TITLE: 沉默的荣耀- 电视剧
URL: https://m.douban.com/movie/subject/36516431/
DESC: 豆瓣 douban · 载入中

TITLE: Silent Glory_Baiduwiki
URL: https://baike.baidu.com/en/item/Silent%20Glory/942629
DESC: Silent Glory is a book authored by Lu Min , Zhang Yu , Wang Haotian, and Liu Qingyun, adapted by Chang Qingtian , planned by Ciwen Media, and jointly published by the Baihuazhou Literature and Art Publishing House and the Haixia Literature and Art Publishing House in October 2025. The novel is set around the time of the Liberation in 1949, narrating the covert operations of Wu Shi , an underground member of the Communist Party of China who infiltrated Taiwan and served as the Vice Minister of th

TITLE: The Silent Glory: Re-evaluating the Taiwan Question and Civil War Memory from the Perspective of National Liberation History | GSAF
URL: https://thegsaf.org/insights/articles/20251011-wurongyuan
DESC: The recently broadcast television series The Silent Glory meticulously reconstructs the history of the covert front during the final period of the Chinese Civil War. Beyond its dramatic tension and character portrayal, it has triggered a profound contemplation on historical memory and national destiny. For most viewers, it may merely be a drama of intertwining loyalty and betrayal, personal belief and political choice. However, if we are willing to broaden our perspective and delve into the dept

TITLE: 沉默的荣耀 - 维基百科，自由的百科全书
URL: https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%B2%89%E9%BB%98%E7%9A%84%E8%8D%A3%E8%80%80
DESC: 由于过去中国大陆所拍摄的历史谍战剧，时代背景大多为北伐战争、抗日战争、国共内战期间，几乎不会涉及国府迁台之后。作为首部以国府迁台后的在台中共地下阵线为主题的电视剧，该剧引发两岸三地媒体和各界人士的高度关注。香港《星岛日报》认为该剧“促统”意味浓，台湾国际战略学会会长王崑義则表示，该剧是大陆给自己的人民打的“预防针”，在民主进步党和赖清德难以捉摸的行为下，两岸危机随时可能爆发。中共中央台办发言人陈斌华就該電視劇表示，吴石、朱枫、陈宝仓、聂曦等先烈的牺牲，人民不会忘记。香港《南华早报》的文章指出，该剧“罕见的向中共在台隐蔽战线工作的特工致敬”。

TITLE: 《沉默的荣耀》里的吴石，在历史上是怎么暴露的？_腾讯新闻
URL: https://news.qq.com/rain/a/20251014A02LGO00
DESC: 粗略估计，蔡孝乾变节后，国民党当局共抓捕1800余人，台湾工委重要干部几乎被一网打尽，从1950年到1957年左右，台湾当局侦破的一连串中共地下党案件“大部分直接或间接与蔡孝乾有关”。随着蔡孝乾所供线索的涉案人一一落网后，他所面临的责难越来越多了，“囚室内只要听见老蔡的声音，就会被大吼着：‘你不要再害人了，你一吃好的，就又要死人啰！’谷正文多年后回忆道。 · 蔡孝乾影视形象。来源/影视剧《沉默的荣耀》

TITLE: 在1949年的台湾，吴石的牺牲是必然吗？（沉默的荣耀）剧评
URL: https://m.douban.com/movie/review/17119312/
DESC: 《沉默的荣耀》是一部神奇的剧。传统的谍战剧讲的是地下工作者完成任务，而这部基于历史改编的剧，讲的恰恰是地下工作者失败的故事。 · 而考虑到这个故事的背景，1949年到1959年的台湾，那就更有意思了。

TITLE: 《沉默的荣耀》之谷正文：“活阎王”活得够久，坏事干得够多 - 知乎
URL: https://zhuanlan.zhihu.com/p/1964604479497302452
DESC: 这一时期，谷正文参与了多项针对日伪和中共的秘密行动。据档案记载，他在北平、天津等地成功破获多个中共地下联络站，导致不少中共党员被捕。他的行事风格也开始形成：为达目的不择手段，对审讯对象极其残酷。

TITLE: 《沉默的荣耀》原型吴石：遗墨见证跃马横戈、悲歌慷慨
URL: https://m.thepaper.cn/newsDetail_forward_31814561
DESC: 一九四八年底，吴石出任福建绥靖公署副主任时，中共派遣谢筱廼（1917-1999）赴闽配合。吴石经常提供各种各样绝密情报。吴石是军事专才，长期从事参谋工作，深知哪些数据图表有用，哪些军事情报重要，所以他自一九四七年起提供与中共的军事情报，如《长江江防兵力部署图》等，对共军渡江作战，帮助极大。吴石还冒险将五百多箱原指定运台湾的绝密军事档案，巧妙安排强留福州，只择次要者付运，重要的二百九十八箱（八大类六十八余卷）则下死命令留下，再由共军十兵团司令部接收。据说这批档案至今仍深具参考价值。

TITLE: 国台办回应代表委员热议岛内热映《沉默的荣耀》
_光明网
URL: https://politics.gmw.cn/2026-03/18/content_38654775.htm
DESC: 点击右上角微信好友

朋友圈

请使用浏览器分享功能进行分享

时政频道

# 全部导航

# 国台办回应代表委员热议岛内热映《沉默的荣耀》

　　中新网3月18日电 3月18日，国务院台办举行例行新闻发布会。

　　有记者问：《沉默的荣耀》等电视剧在岛内掀起观剧热潮，也成为2026年全国两会期间代表委员们热议的话题。以该剧为蓝本打造的戏剧《冷月无声——吴石传奇》，也广受两岸观众的好评。请介绍相关情况。

　　国台办发言人陈斌华回应表示，吴石将军是福建福州人。据了解，福州市有关方面以电视剧《沉默的荣耀》剧情为蓝本，创作了沉浸式实景戏剧《冷月无声——吴石传奇》，结合福州方言、童谣、茶文化等元素，采用现实重逢加历史回溯双向叙事结构，为观众呈现英雄传奇故事。于无声处听惊雷，先烈事迹至今依然令人热血沸腾。欢迎大家一起探访吴石故居，观赏戏剧作品，共同感受峥嵘岁月里先烈的爱国情怀，共同传承和弘扬他们的大无畏精神，积极投身促进祖国统一的正义事业。(中新网“燕新台”工作室)

## 相关阅读

## 您此时的心情

光明云投

## 视觉焦点

习近平会见文莱王储比拉

习近平会见联合国教科文组织总干

TITLE: 《沉默的荣耀》火到了台湾！国台办回应 - 头版头条 --中国泰宁在线
URL: http://www.zgtnzx.com/2025-10/17/content_2270399.htm
DESC: 国务院台办15日举行例行新闻发布会。有记者问：近日，大陆电视剧《沉默的荣耀》热播，引发岛内媒体关注和报道。有岛内媒体称该剧罕见使用历史人物真实姓名、讲述真实事件，意在借该剧加强对台“统战”。对此有何评论？

国务院台办发言人陈斌华答问表示，这部正在热播的电视剧有一句台词“若一去不回，便一去不回”，言简意赅彰显了中国共产党人和革命先辈为实现人民解放、国家统一而奋不顾身的大无畏精神。吴石、朱枫、陈宝仓、聂曦等先烈的坚守与忠诚、奋斗与牺牲，人民不会忘记，历史不会忘记！他们的理想信念与意志品质，必将激励两岸同胞为早日完成祖国统一大业、实现中华民族伟大复兴而不懈奋斗。

美方称美台芯片制造“五五分”

国台办：台湾优势产业“慌慌张张、连滚带爬”

[](

新闻发布会上，有记者问：美国商务部长卢特尼克日前称，将与台达成贸易协议，坚持美台芯片制造“五五分”构想。民进党当局予以否认，称双方持续就关税问题磋商。岛内业界表示，美方是勒索，对台湾和台积电不公平。对此有何评论？

陈斌华表示，美国政府高官的说法，让世人再度看清美国永远奉行“美国利益优先”的真实面目，以及民进党当局所谓“台美关系史上最好”的可

TITLE: 18年前今天，足球城大连成就8冠王伟业！当时实德1线队37名注册球员今何在？（2005年10月23日）_腾讯新闻
URL: https://news.qq.com/rain/a/20231023A09UMR00
DESC: # 18年前今天，足球城大连成就8冠王伟业！当时实德1线队37名注册球员今何在？（2005年10月23日）

头像

晚池

2023-10-23 21:01发布于辽宁体育领域创作者

图片
图片
图片
图片
图片
图片
图片

TITLE: Meta推出AI播客生成工具Notebook Llama,对标谷歌NotebookLM_腾讯新闻
URL: https://news.qq.com/rain/a/20241029A01UKW00
DESC: # Meta推出AI播客生成工具Notebook Llama,对标谷歌NotebookLM

头像

deephub

2024-10-29 09:01发布于北京

近日,Meta发布了一个名为NotebookLlama的开源项目,旨在生成类似播客的文本摘要。这个项目被视为Meta对标谷歌NotebookLM的一次尝试。NotebookLlama利用Meta自己的Llama大语言模型,可以根据上传的PDF文件自动生成播客式的音频内容。

NotebookLlama的工作流程分为四个步骤。第一步是预处理,使用1B规模的Llama模型对PDF文件进行清理,去除编码错误等噪音,生成纯文本文件。第二步是内容生成,使用70B或8B的Llama模型将文本转换成播客式的文字稿,其中70B模型生成的内容更富有创意。第三步是戏剧化处理,再使用8B的模型给文字稿加入更多戏剧冲突,增强吸引力,并生成对话元组形式的数据。最后一步是语音合成,利用parler-tts和bark两个语音合成模型,将文字稿转换成音频,从而生成最终的播客内容。

NotebookLlama对算力要求较高,运行70B的模型需要约140G

TITLE: 台湾民众到马场町公园缅怀吴石、朱枫等烈士-新华网
URL: http://www.news.cn/tw/20251022/82b7a6ceadef4a37b07a8af5c6f0519a/c.html
DESC: 《沉默的荣耀》根据真实历史事件和人物原型创作，呈现1949年至1950年间吴石、朱枫、陈宝仓、聂曦等烈士的斗争事迹。为实现人民解放、国家统一，吴石、朱枫、陈宝仓、聂曦等烈士奋不顾身，最终在马场町刑场英勇就义。

TITLE: 《沉默的荣耀》吴石原型：左眼因刑失明，狱中留长遗书，有负妻子 - 知乎
URL: https://zhuanlan.zhihu.com/p/78369879996
DESC: 刑车一路经过上海路、南海路几个街区，路上不断有军民冒雨观看，看着雨中的军民，吴石对押解的士兵说道： · “台湾大陆都是一家人，这是血脉、民心。几十年后，我会回到故里的。” ... 马场町是一个荒凉而空旷的坡地，日据时代，这里是处决犯人的场所。吴石等被宪兵搀扶下车，然后由左至右跪于刑场坡地。

TITLE: 给近3年最好的10部谍战剧排名:《沉默的荣耀》第2名，第1实至名归|张鲁一|黄志忠|年代剧|绝命法官_网易订阅
URL: https://www.163.com/dy/article/KB9075G505566R1N.html
DESC: 兄长林少秋（王志飞 饰）依附国民党势力，兄妹间的亲情与信仰冲突，让剧情多了层情感张力。

剧中 “暗线传递” 的细节也颇具巧思，比如用古籍批注藏情报、以钟表维修为接头暗号，既符合年代质感，又体现谍战的隐蔽性。

该剧的演员表现有亮点，也有争议。

聂远饰演的苏玉英沉稳老练，与陈哲远对手戏时，眼神里的引导与期许很有感染力。

还有王志飞则将兄长的纠结与野心刻画到位，与陈哲远的 “对手戏” 充满戏剧张力。

不过，陈哲远饰演的林少白，前期 “少爷气” 与后期 “革命者” 的转变稍显生硬，部分情绪爆发戏被指 “层次感不足”，成为观众讨论的焦点。

剧情层面，双线叙事虽丰富了内容，但也存在节奏问题。

像部分家庭情感戏铺垫过长，一定程度上拖沓了谍战主线的推进；个别情节逻辑稍显薄弱，比如林少白多次化险为夷的过程，缺乏足够细节支撑，显得有些 “理想化”。

整体而言，《暗夜与黎明》虽有瑕疵，但在 “谍战 + 情感” 的融合上做出了尝试，它用家庭羁绊展现大时代下的个体抉择，让谍战故事多了份温度。

这种创作思路也为谍战剧提供了新方向，除了紧张的博弈，细腻的情感刻画同样能打动观众。

第二名，《沉默的

TITLE: 总局收视榜，许我耀眼第七，《沉默的荣耀》仅第三，第一杀疯了|央八|收视率|东方卫视_网易订阅
URL: https://www.163.com/dy/article/KBOO44Q60552D1FK.html
DESC: ### 新闻

### 体育

### 娱乐

### 财经

### 汽车

### 科技

### 时尚

### 手机 / 数码

### 房产 / 家居

### 教育

# 总局收视榜，许我耀眼第七，《沉默的荣耀》仅第三，第一杀疯了

用微信扫码二维码

分享至好友和朋友圈

当下的网剧市场，感觉差点意思。

李沁的《一笑随歌》依旧没能打破古偶剧的套路，剧情槽点满满，男女主之间缺乏火花，看来，“女将军101”又要再扑一部了。

  
  

而仙侠剧《入青云》也离大爆差了不小的距离，剧情缺乏逻辑，有种“宝宝仙偶”的感觉，这一点就劝退了不少观众。

并且，男女主侯明昊和卢昱晓也没能演出角色的灵魂，不管台词还是体态，和“战神”人设都相距甚远，太让人失望了。

  
  

相比之下，还是上星剧领域的竞争更为激烈。

眼下，总局发布了9月27日到10月3日黄金时段电视剧的收视情况，究竟哪一部能斩获第一名的位置呢？

为了保留悬念，我们从最后一名开始看——

第十名：《归队》

作为纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年的献礼之作，这部《归队》主要讲述了东北抗联十四年抗战

TITLE: 《沉默的荣耀》收官，演技评分出炉，于和伟9.5分第4，第1没悬念_哔哩哔哩_bilibili
URL: https://www.bilibili.com/video/BV1GLstz5Epj/
DESC: 番剧
 直播
 游戏中心
 会员购
 漫画
 赛事

2025-10-22 13:33:31

1

发现《The Truth That You Leave》

剪刀手安利大赛

于和伟

演员

悬念

老戏骨

演技

账号已注销   发消息

关注 1224

接下来播放

自动连播

原来他俩是夫妻，低谷时不离不弃，如今演《沉默的荣耀》他又火了

月海沉眠

4.7万 5

于和伟演完《沉默的荣耀》后，台湾的观众竟然这样称呼他

影解析

5.4万 3

王劲松谈《军师联盟》，和于和伟拍对手戏，导演都哭了丨可凡倾听

甜蜜娱乐集

3.8万 6

这段太炸裂了！于和伟这演技，感觉所有人，都接不住于和伟的戏…

星娱站

6.7万 10

《沉默的荣耀》结局：90%观众没看懂，为何4人只有朱枫没被用刑

镂空网格员

5.3万 25

央视又出王炸，于和伟出来那一刻，我哭了

青葱岁月tam

36.0万 232

吴石在街上看见家乡的戏，这一段封神了。#于和伟#沉默的荣耀

Music音乐世界

15.3万 21

沉默的荣耀花絮：于和伟曾黎一场隔栏哭戏，导演喊卡后两位演员心情

TITLE: 《沉默的荣耀》落幕，3部新剧待播，央视领衔，哪部是你的菜？_腾讯新闻
URL: https://news.qq.com/rain/a/20251022A04FW000
DESC: <strong>央视八套黄金档</strong>刚刚上演了一场冰火两重天。 谍战剧《沉默的荣耀》以吴石将军悲壮就义的结局收割无数眼泪，酷云峰值收视率冲上4.3069%，被观众誉为“近五年最佳谍战剧”。

TITLE: 解密东海小组 再现沉默荣耀——电视剧《沉默的荣耀》台网热播、海内外热议_腾讯新闻
URL: https://news.qq.com/rain/a/20251012A05S5B00
DESC: 该剧9月30日烈士纪日在中央电视台八套、爱奇艺、咪咕视频播出，当天酷云收视率峰值达3.0747%，成为2025年央视八套黄金档酷云收视率峰值最快破3%剧集。10月11日晚，该剧酷云收视率峰值达3.8797%，欢网收视率峰值达5.4415%，爱奇艺站内热度7924，创下该剧播出以来历史新高。中国视听大数据CVB连续9天收视排名第一（数据发布延迟1天）；酷云连续11天电视率收视排名第一，黄金时段全部频道收视率排名第一；欢网全部频道剧集直播收视率排名第一；爱奇艺总榜热搜榜、飙升榜、电视剧热搜榜、谍战榜排名第一。

TITLE: 历史不再沉默 荣耀照进现实——评央视热播电视剧《沉默的荣耀》 _光明网
URL: https://news.gmw.cn/2025-11/04/content_38388850.htm
DESC: 在台湾光复80周年之际，由福建、江西两省联袂打造的电视剧《沉默的荣耀》热播后，持续引发海内外观众的关注和讨论。该电视剧根据真人真事改编，再现了1949—1950年隐蔽战线英雄吴石、朱枫、陈宝仓、聂曦等同志在台湾进行地下斗争的悲壮事迹。该电视剧不仅创下央视八套黄金档开局收视新高，其话题度更是席卷全网，激发人们对隐蔽战线英雄的深厚怀念和崇高敬意。

TITLE: 《沉默的荣耀》：一部家国史诗-人民政协网
URL: https://www.rmzxw.com.cn/c/2025-11-14/3819649.shtml
DESC: 近日在央视八套和爱奇艺平台播出的39集电视连续剧《沉默的荣耀》，以1949年至1950年台湾隐蔽战线斗争为背景，讲述了吴石、朱枫、陈宝仓、聂曦等烈士真实的潜伏故事，引发社会各界强烈关注。人们不仅缅怀在台湾隐蔽战线英勇牺牲的革命先烈们，更对祖国统一、民族复兴有了深切期盼和坚定信念。

TITLE: 沉默的荣耀 之 何遂-席琳-万维博客-万维读者网（电脑版）
URL: https://blog.creaders.net/u/25251/202603/545540.html
DESC: 何遂到了北京，武昌起义的枪声已经打响，全国的形势都很紧张，“秋操”自然也“操”不下去了。第六镇统制吴禄祯找何遂谈话。吴说：“山西已经宣布独立，涛贝勒要我派一协人到山西镇压。你跟队伍去，担任十二协参谋。马上走！”十二协的统领叫吴鸿昌，是何遂在保定陆军大学时的同学。他们急急忙忙带了三营的部队从保定向娘子关进发。可是，要是拿下娘子关，山西的革命就要被消灭。这时候的何遂是“身在曹营心在汉”，他想：要先阻止部队的前进！便建议说：“行军切忌冒进。我们应该先到前面去看看。”吴鸿昌听他的话，果然跟着他到前面去绕了一圈，又回到石家庄来“从长计议”。第六镇一团团长曹进看出何遂演的戏，劈头就骂：“你是革命党！你把队伍搞成什么样子？”何遂不怕他，“火”了起来，冲着他也骂：“你懂什么？你们凭什么来对我说话？”曹进气急败坏，向吴禄祯告状，说何遂有“助敌”的嫌疑。好在吴禄祯没有听曹进的话。他本来的主张就是剿抚兼施。因此他反而表扬何遂说：“何参谋做得对！”还特别派朱鼎勋、刘文锦为正副宣抚使，到娘子关去对起义部队进行宣抚。刘文锦是石家庄车站司令部参谋，也是革命同志。但朱鼎勋则是山西混成协参谋，反对革命。何遂悄悄对刘文锦

TITLE: 王慶民觀點：沉默的榮耀—中共、國民黨、台灣本土派三方博弈，多種敘事下的烈士榮耀與歷史悲劇 | 王慶民 | 評論 - 風傳媒
URL: https://www.storm.mg/article/11075130
DESC: 主筆室

2025-10-22 07:10



評論政治專欄兩岸

鄭兆希觀點：王世堅爆紅‧沉默的榮耀‧零日攻擊─台灣宣傳戰的最佳戰略

近來王世堅的一首〈沒出息〉在中國網路爆紅，許多中國年輕人以詼諧、惡搞的方式轉傳，卻意外反映出一股深層情緒──對現實體制與經濟沉淪的失望下，宣洩內心的壓抑與渴望。同一時間，中國央視播放的《沉默的榮耀》則以嚴肅的歷史正劇姿態，歌頌中共地下情報員為「統一大業」犧牲奉獻。這兩種現象，一邊是民間的苦笑與諷刺，一邊是體制的莊嚴與宣示，兩個極端，實則揭示出中國社會正處於精......

鄭兆希

2025-10-22 06:50



評論軍事國內專欄教育政治兩岸

夏一新觀點：軍校超額報到的真相─從士氣到戰略的警訊

表面數字的真相114年學年度三軍七校招生出現罕見的「超額報到」。這七所學校包括陸、海、空軍官校，以及國防大學下屬的理工、政戰、管理三學院與國防醫學大學，是培育國軍軍官與專業人才的核心體系。原本國防部設定的招生名額為1476人，結果最後報到人數卻達到1687人，多出兩百多人。乍看之下似乎是年輕人重新愛上從軍、軍校熱潮再起，但實情並非如此。名額操作的

TITLE: 沉默 (電影) - 维基百科，自由的百科全书
URL: https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%B2%89%E9%BB%98_(%E9%9B%BB%E5%BD%B1)
DESC: 《沉默》（英語：Silence）是一部2016年國際合拍的史詩時代電影，由馬丁·史柯西斯執導，改編自日本作家遠藤周作於1966年出版的同名小說 "沉默 (小說)")，由安德魯·加菲爾德、亞當·崔佛、連恩·尼遜、窪塚洋介、淺野忠信、希朗·漢德主演。

《沉默》的電影前期製作階段經歷了超過二十年的耽擱和重新斟酌。在2013年1月結束了《華爾街狼人》的拍攝後，史高西斯拒絕接著進行除《沉默》以外的任何電影。在2013年4月19日，史高西斯表明他將在2014年開始在《沉默》的製作。然後艾爾文·溫克勒（英语：Irwin Winkler）被宣佈擔任監製，蘭德爾·艾米特（英语：Randall Emmett）和喬治·富拉（英语：Emmett/Furla/Oasis Films）將透過他們的公司艾米特/富拉電影公司（英语：Emmett/Furla/Oasis Films）提供資金。此後不久，便計劃在台灣拍攝本片。劇組於2015年在臺北市的中影文化城、新北市（貢寮、瑞芳、雙溪、金山 "金山區 (台灣)")、萬里等區）以及花蓮等處拍攝。

本片是導演史柯西斯充滿熱情的長久計畫，超過25年時間醞釀開發。電影由派

TITLE: 台湾民众到马场町公园缅怀吴石、朱枫等烈士-新华网
URL: https://www.news.cn/tw/20251022/82b7a6ceadef4a37b07a8af5c6f0519a/c.html
DESC: # 台湾民众到马场町公园缅怀吴石、朱枫等烈士

# 台湾民众到马场町公园缅怀吴石、朱枫等烈士

  新华社台北10月22日电（记者周文其、齐湘辉）随着大陆电视剧《沉默的荣耀》在岛内走热，连日来不少台湾民众来到台北马场町纪念公园，摆上祭品、鞠躬致哀，悼念当年在此地牺牲的吴石、朱枫、陈宝仓、聂曦等烈士。

  《沉默的荣耀》根据真实历史事件和人物原型创作，呈现1949年至1950年间吴石、朱枫、陈宝仓、聂曦等烈士的斗争事迹。为实现人民解放、国家统一，吴石、朱枫、陈宝仓、聂曦等烈士奋不顾身，最终在马场町刑场英勇就义。

  马场町纪念公园由昔日的马场町刑场改建而成。记者看到，在公园纪念丘上，工整地摆放着各式祭品，鲜花、零食、水果、美酒等等不一而足。

  台北市民黄先生献上一束蓝白相间的花束，向纪念丘三鞠躬。他告诉记者，这几天都在追这部电视剧，剧中先烈们为了家国不惧酷刑和牺牲的精神令他非常感动，因此特意来这里献上一束花。“我还在花束里插了一张卡片，写上了‘向为国为民的英雄们致敬’，来表达我的敬意。”

  新北市民李小姐和朋友一同前来缅怀。她说，剧中主人公无论面临何种情景都不改理想，这真的很

TITLE: 台湾民众到马场町公园缅怀吴石、朱枫等烈士 - 中国日报网
URL: https://tw.chinadaily.com.cn/a/202510/23/WS68f97b21a310c4deea5edb97.html
DESC: # 台湾民众到马场町公园缅怀吴石、朱枫等烈士

## 随着大陆电视剧《沉默的荣耀》在岛内走热，连日来不少台湾民众来到台北马场町纪念公园，摆上祭品、鞠躬致哀，悼念当年在此地牺牲的吴石、朱枫、陈宝仓、聂曦等烈士。



weibo
qqzone

关闭

# 台湾民众到马场町公园缅怀吴石、朱枫等烈士

weixin
weibo
qqzone

新华社台北10月22日电（记者周文其、齐湘辉）随着大陆电视剧《沉默的荣耀》在岛内走热，连日来不少台湾民众来到台北马场町纪念公园，摆上祭品、鞠躬致哀，悼念当年在此地牺牲的吴石、朱枫、陈宝仓、聂曦等烈士。

《沉默的荣耀》根据真实历史事件和人物原型创作，呈现1949年至1950年间吴石、朱枫、陈宝仓、聂曦等烈士的斗争事迹。为实现人民解放、国家统一，吴石、朱枫、陈宝仓、聂曦等烈士奋不顾身，最终在马场町刑场英勇就义。

马场町纪念公园由昔日的马场町刑场改建而成。记者看到，在公园纪念丘上，工整地摆放着各式祭品，鲜花、零食、水果、美酒等等不一而足。

台北市民黄先生献上一束蓝白相间的花束，向纪念丘三鞠躬。他告诉记者，这几天都在追这部电视剧，剧中先烈们为了家国不惧

TITLE: 管仁健觀點》新中國為何要讓吳石的榮耀「沉默」23年？
URL: https://tw.news.yahoo.com/%E7%AE%A1%E4%BB%81%E5%81%A5%E8%A7%80%E9%BB%9E-%E6%96%B0%E4%B8%AD%E5%9C%8B%E7%82%BA%E4%BD%95%E8%A6%81%E8%AE%93%E5%90%B3%E7%9F%B3%E7%9A%84%E6%A6%AE%E8%80%80-%E6%B2%89%E9%BB%98-23%E5%B9%B4-093123303.html
DESC: 今年秋天，電視劇《沉默的榮耀》重現國共內戰的歷史，引發歷史記憶與民族命運的思考。舉辦秋祭的馬場町紀念公園，正是吳石、朱楓、陳寶倉、聶曦等烈士就義犧牲的歷史現場。據統計，當時約有兩千名左右不分省籍的青年志士，因反對內戰、要求和平與民族統一而遭犧牲。

然而，吳石、朱楓等烈士的犧牲，卻是台灣50年代白色恐怖的開始，倖存的政治受難者，在獄中逝去數年以至數十年的青春歲月，出獄後仍堅守紅色信仰，於解嚴後的1987年成立『台灣地區政治受難人互助會』，並在1991年首次於馬場町舉辦秋祭，公開悼念白色恐怖犧牲烈士，直至今日。

在國際局勢風起雲湧、中美博弈如火如荼、兩岸走向兵凶戰危之際，今年秋祭將邀請『主張順應民意推動兩岸和解改善民生』的中國國民黨新任主席鄭麗文女士蒞臨，與政治受難人及犧牲者家屬，一同追思先烈，反思歷史，展望和平。願沉默的榮耀，不再沉默；民族的記憶與和解，得以在和平中重生。

### 背骨仔為何都不會有好下場的？

其實往年在馬場町紀念公園舉行的秋祭，即使國民黨主席馬英九出席，當時他還是連任的台北市長，更是下一屆總統的熱門候選人，也沒引發像鄭麗文在今年所造成的爭論，這就能證明關鍵不在吳

TITLE: 吳石、朱諶之間諜案 - 维基百科，自由的百科全书
URL: https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%90%B3%E7%9F%B3%E3%80%81%E6%9C%B1%E8%AB%B6%E4%B9%8B%E9%96%93%E8%AB%9C%E6%A1%88
DESC: 该案最后以軍事法庭在1950年5月30日宣判吴石、朱谌之等6名涉案人员死刑告终。另外四人是：吴石的副官聂曦、联勤总部中将第四兵站总监陈宝仓、王正均、林志森等。六人于6月10日在臺北馬場町刑場槍決。國防部第三廳副廳長吳鶴予少将被判有期徒刑十年。

## 洩漏情報

[编辑]

吳石抵台之後所洩漏之情報包含:《臺灣戰區戰略防禦圖》，最新繪製的《海防前線陣地兵力、火器配置圖》，各防區的《敵我態勢圖》，臺灣海峽、臺灣海區的海流資料，臺灣島各戰略登陸點的地理資料分析，現有海軍基地並艦隻部署、分佈情況，空軍機場並機群種類、飛機架數，國軍現有陸、海、空部隊的番號、代號，各部隊的官兵人數，火炮、坦克、裝甲車等重武器並各類槍械、彈藥的配備、庫存數量，三軍戰鬥部隊團以上軍官、主要軍事機關科長以上人員名冊，《關於大陸失陷後組織全國性游擊武裝的應變計畫》，5個戡亂區及15個重點游擊根據地的負責人名單和兵力配備等絕密軍事情報，交給朱諶之，朱諶之迅速通過香港將情報傳送到中共華東局情報部和總參作戰部。吳石與朱諶之前後秘會6次，從未被發現。

## 後續

[编辑]

### 中華人民共和國

[编辑]

1973年

TITLE: 吳石 - 维基百科，自由的百科全书
URL: https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%90%B3%E7%9F%B3
DESC: 维基百科
自由的百科全书

## 目录

# 吳石

本页使用了标题或全文手工转换

| 吳石 | |
 --- |
|  | |
|  | |
| 个人资料 | |
| 出生 | (1894-09-14)1894年9月14日 大清福建省福州府閩縣 |
| 逝世 | 1950年6月10日(1950-06-10)（55歲） 臺灣省台北市 "臺北市 (省轄市)")古亭區馬場町刑場 |
| 死因 | 槍決 |
| 国籍 | 中华人民共和国 |
| 政党 | 三民主义同志联合会 中国国民党革命委员会: 224 |
| 配偶 | 王碧奎 |
| 儿女 | 2男2女 |
| 军事背景 | |
| 服役 | 中華民國陸軍 |
| 服役时间 | 1916年－1950年 |
| 军衔 | 中將 |
|  | |
| 经历    - 征閩靖國軍參謀   - 國民革命軍獨立第四師參謀長   - 福建省軍事廳參謀處長   - 陸軍大學兵學教官   - 參謀本部第二廳處長   - 國防部第二廳副廳長   - 桂林行營參謀處長   - 第四戰區參謀長   - 第十六集團軍副總司令   - 軍政部部長辦公室主任參事

TITLE: 《沉默的荣耀》10月25日登陆央视一套-腾讯新闻 - QQ News
URL: https://news.qq.com/rain/a/20251024A05BMQ00
DESC: 长江云新闻报道，记者从《沉默的荣耀》出品方慈文传媒了解到，10月25日，该剧将在央视一套下午档播出。据了解，10月25日正值台湾光复80周年纪念日，

TITLE: 《沉默的荣耀》塑造隐蔽战线英雄群像-新华网
URL: http://www.news.cn/ent/20251009/4e2272b23f5b4e27bc1144899f180f5c/c.html
DESC: # 《沉默的荣耀》塑造隐蔽战线英雄群像

# 《沉默的荣耀》塑造隐蔽战线英雄群像

谍战纪实传奇大剧《沉默的荣耀》正在央视八套播出，该剧开播首日实时收视率突破3%，两集平均收视率超过2%，峰值达3.07%，创下央视八套黄金档开局新高。作为首部聚焦新中国成立前后台湾隐蔽战线斗争的重大主题电视剧，该剧九成以上真名真姓、有据可查的原型人物更是引发了观众的“考古热”。

　　首次揭秘台湾隐蔽战线斗争

　　《沉默的荣耀》呈现了1949年至1950年间吴石、朱枫、陈宝仓、聂曦等烈士真实潜伏事迹，揭秘隐蔽战线斗争细节，填补谍战题材历史空白。故事讲述了1949年8月原本准备迎接解放的吴石（于和伟饰），突然被任命为国民政府“国防部”次长。为获取更多情报，吴石毅然前往台湾，继续向中共华东局提供重要情报。原本打算从香港回上海的朱枫（吴越饰），得知吴石的交通员牺牲后也赴台接任交通员。他们共同成立东海小组密切合作，传递了多份重要情报。然而，因叛徒出卖，吴石、朱枫、陈宝仓和聂曦等人不幸被捕。

　　由于故事取材于历史人物的真人真事，因此这是一部开局就知道了结局的谍战剧，如何以果为因、在遵循历史真实的前提下做好剧

